# Okidev サーバー案内

source: manual
updated: 2026-04-26
category: guide

## 各カテゴリーの雑な説明

### 一般

その名の通り雑談や開発について話す場所。

### みんなの広場

部活（特定の話題の雑談場所）などがある場所。

### 資料館

ツールや役立つ情報が保管されてる場所。

### 市議会

鯖運営に関しての意見や議論をする場所。

### 総合掲示板

各局の重要な情報が載ってる場所。

### 都市整備局

大規模・線路敷設等の工事申請やお手伝いさんへのヘルプなどを申請する局。

### 防衛局

悪意のある荒らし等に対処する局。

### 沖ノ鳥道路公社

沖ノ鳥島から世界各地に広がる道路を担当する局。

### 道路公社アーカイブ

既に完成した島外道路チャンネルのアーカイブ。

### 技術局

ツール開発などを担当する局。

### 運輸局

沖ノ鳥島内の鉄道やバス、空港などを担当する局。

### 文化局

沖ノ鳥島架空史やキャラクター、地名の設定（鯖内）などを担当する局。

### 企業局

沖ノ鳥島にある企業・競馬などを担当する局。

### 外務局

宣伝や他鯖との外交を担当する局。

## ロールについて（重要なもののみ抜粋）

### 沖ノ鳥島市民

このサーバーのほとんどのチャンネルにアクセスするために必要。

入手方法:

[verify](https://discord.com/channels/1405845560413651026/1433180821367554189)で認証を受けることで入手可能。

### 主任、部長ロール

各局・部のまとめ役を示すロール。キラキラしているのが目印。

入手方法:

執行部からの任命制。

### 開発審査委員

https://discord.com/channels/1405845560413651026/1437334468007301201 の審査を中心となって行う役割を持つロール。申請を行ったらメンションしよう。

入手方法:

執行部からの任命制。

### 執行部

各局のトップや主任を補佐し、組織全体の運営や調整を行う上級幹部です。
局や階層の間で意見や情報をつなぐ「橋渡し役」として、重要な決定のサポートや業務指示を行います。
必要に応じて、局主任が執行部に所属する「執行部付」として任命されることがあります。

### 執行役

サーバーの運営陣の執行部の中でも重役で緑のきらきらしたロールが目印。何かトラブル等があればメンションしよう。
執行役以上のロールは、サーバー管理のため管理者権限を持ちます。

## 諸々のリンク

### wplace沖ノ鳥島本島リンク

https://wplace.live/?lat=20.422977243323956&lng=136.07375943427732&zoom=16.776724584273136

### サーバー公式アライアンス「OKINO CITY」参加リンク

参加は任意です。

https://wplace.live/join?id=0198a8c4-5eb9-76eb-959c-c59f9ed3d7cb

### 当discord宣伝用招待リンク

https://discord.gg/okinocity
